# 腦麻生報考升學大專校院甄試時申請服務的準備之1-2

以專篇開文的目的是～介紹申請應考輔具服務需求
也就是各**<障別需求彙整表>**
**針對腦性麻痹的複雜性**
**甄試中心給予腦麻生的輔具服務有：**

- **試場需求：**

**分1.一般試場**

**2.少人試場**

**3.單人試場**

**上述之各試場，建議以平日於學校段考、模擬考已有施行較優，可寫入IEP計劃，備以佐證**

- **試題需求：**

**1.紙本放大試題(B4)：指將一般試題一等比例放大至B4**

**2.紙本放大試題(A3)：指將一般試題依等比例放大至A3**

**3.報讀CD**

**4.電子試題(PDF)：除光碟CD外，另提供一般紙本試題(可另申請放大試題，依審定結果提供)**

- **考試時間延長20分鐘**
- **答案卷需求：一般答案卷(A3)**
- **試場提供服務：**

**1.座位需求**

**2.需試務人員協助(需提供服務，檢附相關需求證明)**

- **試場提供輔具：**

**1.大桌面(有分不同之大小桌需求）**

**2.電腦**

**3.檯燈**

**4.書架**

**5.其他**

- **自備輔具：**

**1.拐杖**

**2.放大鏡**

**3.肢架**

**4.按鍵器**

**5.搖桿滑鼠**

**6.摩斯碼輸入**

**7.輪椅**

**8.電腦**

**9.耳機**

**10.特殊桌面**

**11.特殊座椅**

**12.助聽器**

**13.其他**

**以上之服務內容依104身心障礙學生升學大專校院甄試簡章為依據**
 
**<障別彙整需求表>需要醫院的診斷證書記載之**
**那......怎麼向醫師敘述或評估我們的需求呢??**

1. **個人經驗是先了解<障別需求彙整表>有哪些我們可申請的**
2. **在就醫前，將彙整表先行影印下來**
3. **與學校個案管理老師討論，並可請老師在彙整表上加蓋職章，以表現學生在校使用輔具現狀**
4. **(當然，若是個管老師不便蓋章，我們也仍把彙整表影印，在門診，讓醫生評估時作參考)**
5. **如此一來，我們在學校所使用的輔具，在專業醫生評估孩子能力的同時，給與參考**
6. **就能完整的表達與診斷出來，記載於診斷證明書上，以利甄試報名時，所出具之檢附證明文件**

[![DSC_0021-1](/content/img/2014/12/DSC_0021-1.webp)](/content/img/2014/12/DSC_0021-1.webp)
**一般腦麻生，為了不想麻煩學校或另有想法.....**
**往往不想申請需求服務，或是障別有所不同了，未予更新自己的資格(例如：視力更差了、寫字握筆能力長時間更差....)**
其實這一些**會影響在升學時，所能提供的服務**
在**平日期初、末的學校IEP會議上、與到校服務的巡迴治療師諮詢時**、或覺得視力更深了、聽覺更差了，都可隨時告知學校的認輔老師、特教組
並可**在就醫的同時，取得診斷證明書提供給學校，以利獲得較佳的學校資源與協助**
平日除了學業外，體能上的微小改變，往往會因疏失而忽略其重要性
**我們絕非為了一項升學考試做準備**
而是～腦麻生經常以一只手冊、證明就萬用到底
我們想讀書，但也要愛惜自己些，功課與復健不能兩全兼顧
但是.....卻都不可失
 
**就學中，腦麻生可向學校申請各項輔具服務**
**治療師會個案需求、評估使用輔具**
**別怕～輔具是我們的幫手，有好的輔具，我們可以閱讀的更好、看的更清**楚
**但.....將就著既有的環境，不試用方便的輔具，就往往只好勉強一昧努力的追著課程跑....**
每每寫到夜深人靜，辛苦著呢～～更遑若還有復健課呢!!
讀書重要，但也要用對技巧，才能事半功倍
 
**而這些工具可以讓我們在升/求學中有更大的助益**
**為何不爭取自己的權益呢??**
**權益是自己的，要自己去爭取**
**只有自己才知道我們需要甚麼服務？別人不是我們，怎知道我們的需求??**
**孩子們、家長們要多愛自己些～～**
